1. 窓開けて　光のシャワー　月見酒
点数：5点（美しい情景を描いていますが、川柳としての面白さやひねりは平均的です。）

2. 餅はない　月を肴に　一杯だ
点数：8点（餅がない状況を逆手に取り、「月を肴に」と粋に楽しむ様子がユーモラスで、庶民的な共感を誘います。）

3. 茶を啜り　無言で月と　語り合う
点数：6点（静かで叙情的な情景が目に浮かびますが、面白さというよりは、しみじみとした美しさが勝っています。）

4. うさぎさん　杵を振り上げ　筋トレか
点数：9点（月のうさぎの餅つきを「筋トレ」と現代的に解釈する発想がユニークで、思わずクスッと笑ってしまう面白さがあります。）

5. 遠い君　同じ月見て　今を思う
点数：6点（遠く離れた人への思いを月を通して表現する、ロマンチックで共感を呼ぶ句ですが、面白さというよりは感動や共感に訴えかけます。）

6. スマホ消し　月へと向けろ　心の目
点数：8点（現代社会のスマホ依存と、月を見つめる心の豊かさを対比させるメッセージ性が面白く、共感を呼びます。）

7. 歴史知り　未来を照らす　古の月
点数：7点（月の悠久の存在を歴史と未来に結びつける、壮大で哲学的な視点が深みを与えますが、面白さとしてはやや硬派な印象です。）

8. 満月は　ダイエット中の　敵か味方か
点数：9点（お月見とダイエットという現代的な悩みを組み合わせた発想が秀逸です。多くの人が共感できるユーモラスな問いかけが面白いです。）

9. 雲隠れ　想像させる　粋な月
点数：8点（見えない月を「粋」と表現し、想像力を掻き立てられるという逆転の発想がユニークで、ひねりがあり面白いです。）

10. 月光に　ひっそり伸びる　影ぼうし
点数：5点（静かで美しい情景描写ですが、川柳としての特別な面白さやひねりは平均的です。）